Mariano Aliaga (Facebook)

 
 ·
Cuando llegaron los inmigrantes, la nueva localidad ya estaban bautizada como Colonia San Martín. Al final, la palabra Caroya, que identificó a estas tierras desde el Siglo XVII, quedó como nombre de la colonia.
La "Calle Ancha" fue bautizada como Avenida San Martín en 1959.
El año 1878 quedó marcado por ser el de la fundación de Colonia Caroya, pero en el país se conmemoraba el primer centenario del General San Martín, el Padre de la Patria y Libertador también de Chile y Perú.
Exactamente 100 años después, Argentina estaba a punto de recibir al grupo de inmigrantes que había partido del puerto de Génova atraídos por una Ley que ofrecía tierras listas para producir.
Por eso, este lugar estaba destinado a llamarse "Colonia San Martín", en homenaje al prócer.
“Por notas existentes en el Archivo general de la Nación, y ante la inexistencia de Decretos oficiales, se sabe que a la Colonia se la denominó en un principio “Colonia San Martín”, como homenaje al Padre de la Patria, ya que ese año se celebraban los cien años del nacimiento del General. Mas se desconoce por qué circunstancia se cambió el nombre y por qué se adoptó el de CAROYA, ni en qué momento se produjo tal adopción”, está escrito en el libro "100 años de Historia de Colonia Caroya", de Marta Nuñez.
El diario "Eco de Córdoba" hace referencia a eso cuando los inmigrantes llegaron a la Capital cordobesa después del viaje en tren desde Buenos Aires.
"... Los trescientos colonos que poblarán la Colonia San Martín en Caroya llegaron anoche. Todos ellos vienen muy contentos y más lo estarán una vez que lleguen a su destino y vean la excelente calidad de los terrenos que van a ocupar y labrar para arrancarle el secreto de la prosperidad”, reza en sus históricas páginas.
Pero finalmente prevaleció el nombre Caroya, que ya identificaba a estas tierras desde 1616, cuando se construye la Estancia Jesuítica.
Al cumplirse un siglo de la muerte del General, el 1950, se bautizó a un nuevo club caroyense con el nombre de San Martín.
El pueblo "Colonia San Martín" existe en el Sur de Buenos Aires, pero no por homenaje al héroe nacional sino por el San Martín de Tours.