file 'armas.webm'
file 'armas1.webm'
file 'armas2.webm'
file 'armas3.webm'
file 'armas4.webm'
file 'armas5.webm'
file 'armas6.webm'
file 'armas7.webm'
file 'armas8.webm'
file 'armas9.webm'
file 'armas10.webm'
file 'armas11.webm'
file 'armas12.webm'
file 'armas13_clip.webm'


ahora quiero destructurar un poco el componente Lugares, porque dentro tengo muchos archivos y quiero organizarlos. Quiero que dentro de la carpeta Lugares, crees una subcarpeta para cada acordion, de manera que podamos mover el contenido de cada acordion a esa subcarpeta. Te animas ? 